---
title: FJOI2020 游记
categories:
  - 游记
date: 2020-06-26 21:41:09
---

CSP-S 成绩占总成绩的 30%，刚好压线进省一的我瑟瑟发抖。

<!-- more -->

## Day0

下午看考场，由于考场在（未来的）高中，我中午就准备进去了。

被门卫拦在 38℃ 的、太阳直射的校门口感受可真不咋样。

最后还是打电话给教练才成功进了。

不过让后面几个同届 OIer 们入校简单了许多。
（造福广大群众）

在机房打了 LCT 和 NTT 板子。

## Day1

这次 FJOI 用上了新的提交系统，**禁止**关闭浏览器，然后我校~~计数~~技术人员就找到了 2 种防手误方法，~~一到考场上就忘了使用方法~~。

进考场，先写了快读，然后开始看题。

### T1

T1 是个最小费用最大流，然而我发现忘复习图论，然后愉快地交了个假做法上去。

预估得分 0-50，实际得分 0。

### T2

很快想出了 $O(n^2\log n)$ 的线段树分治，发现只有 20pts。

然后花了 1.5h 想办法优化，无果。

预估得分 20，实际得分 20。

同届的 Yuc 想到了启发式合并 unordered_map 的线段树分治，但 FJOI 没说是否开 C++11，于是只能改成 map ~~然后写挂了~~，痛失 20pts。

### T3

第一眼：找规律。

花了 0.5h 写完了暴力程序，打出了 1-10 的表。

看了 0.5h 硬是没找到规律，算了，交 $O(n^2\cdot n!)$ 的暴力吧。

什么，暴力连 10pts 都不给？

算了，还是交上去，如果数据有梯度就有 10pts 了。

预估得分 0-10，实际得分 0。

赛后在 OEIS 上找到了这个数列，貌似叫「超级卡特兰数」。

发现我把所有数字 /2 都想到了，然而递推式还是没有找到。:cry:

找到后就有 50pts 了。

### 总结

貌似同届的 OIer 都没有考太好，都是因为 T1 的费用流没写出来。

但 Yuc 就能拿到 70pts。

希望 Day2 简单点吧，Day1 比 FJOI2019 难了多少也不知道。

## Day2

### T1

第一眼：啊这什么题啊，不会啊，跳过。

### T2

花了 1h 推了个假式子，当时还挺得意，认为至少有 50pts 了：

$$
f_{n,k}
\begin{cases}
1&,n\in\{0,1\}\\
k-1&,n=2\\
\sum_{i=0}^{n-1}f_{i,k}\cdot f_{n-i-1,k}&,otherwise
\end{cases}
$$

~~啊这不是个裸的分治 FFT 吗~~，然后花了 2h 写 MTT（还写炸了）。

成功爆零。

### T3

只剩 1h 了，没时间想 T3 了。

粗略看了一眼，估计是线段树 + 二分，打了个 10pts 的暴力走了。

预估得分 10，实际得分 10。

## 总结

CSP-S 的分数太低，再加上这次省选对于低分段选手的区分度太差，即使同级的几位 OIer（除 Yuc）省选分数比我低，总分依旧暴打我。

还是自己水平不行，准备在 NOIp2020 里取得自己满意的分数，再战 FJOI2021 吧。

_愿，自己不再辜负自己，奇迹不再辜负奇迹。_

## 其他 OIer 的游记

> PinkRabbit：[【比赛游记】FJOI2020打六题挂四题记](https://www.cnblogs.com/PinkRabbit/p/FJOI2020.html)
> Yuc：[FJOI2020混不到分记](https://www.cnblogs.com/Camp-Nou/p/13195460.html)
